Отличия в дизайне Android и  iOS

1. В iOS (опционально) действие вверху слева на странице почти всегда является действием «назад» — последовательно к предыдущему экрану (из «Шага 2» пользователь возвращается к «Шагу 1») или иерархически к родительскому экрану (из «Входящих» пользователь возвращается в «Почтовые ящики»). Кроме того, таким образом могут быть связаны не связанные изначально страницы. Заголовок страницы практически всегда присутствует, и он изначально большого размера, но уменьшается вместе с верхней панелью во время прокрутки (до прокрутки большой заголовок выравнивается по левому краю, во время прокрутки уменьшенный заголовок выравнивается по центру. — Прим. пер.). Единичное действие вверху справа на странице может отображаться как текстовая ссылка, а несколько действий — как несколько значков действия.

2. Основные «пункты назначения»
представлены в виде вкладок/табов в нижней части экрана:
от 2 до 5 вкладок;
названия набраны 10-м кеглем;
вкладки представляют собой основные места назначения.
1. Любая вкладка, представляющая основное действие приложения (например, добавление новой фотографии в приложении для работы с фотографиями), располагается по центру.
2. Любая вкладка, относящаяся к профилю или настройкам, появляется последней.
3. Поиск находится на втором месте.

С другой стороны, в стандартных приложениях для iOS:
Не поощряется размещение действий на вкладках.
Вкладки не содержат разделы, относящиеся к профилю или настройкам.
Поиск идет последним.

3.Вторичная навигация
В iOS навигация, которая не поместилась в меню в нижней части экрана, может размещаться на универсальной вкладке «Еще» (More) или же в верхнем левом или в верхнем правом углу экрана.

4. Возврат к предыдущему экрану
В iOS можно вернуться к предыдущему экрану четырьмя способами, в зависимости от контекста.

5. Главные кнопки призыва к действию
В iOS главная кнопка на экране обычно расположена в верхнем правом углу
Иногда в iOS главные кнопки на экране могут располагаться на нижней панели инструментов.

6. Поиск
чтобы отменить поиск, нужно нажать Cancel в iOS;
чтобы очистить поле ввода, нужно нажать на круглую пиктограмму крестика в iOS.

Если поиск является важной функцией, то на обеих платформах панель поиска отображается сразу. При нажатии на нее обычно открывается отдельный экран.

Если поиск не является главной функцией и им нечасто пользуются, то получить доступ к нему можно другими способами. В iOS поиск обычно отображается среди основных вкладок или как одно из действий в верхней навигационной панели.

7. Меню действий
В iOS меню действий можно вызвать нажатием на любую кнопку или попыткой выполнить любое действие. Меню появляются снизу вверх, на них легко нажимать пальцами.

У обеих платформ есть стандарты для всплывающих меню.
Если в iOS 13 вы нажимаете на элемент или удерживаете его, то в «контекстном меню» показываются подходящие действия. Когда отображается «контекстное меню», фон размывается.

8. Элементы управления выбором
В iOS для реализации выбора из нескольких вариантов используйте элемент управления picker («подборщик» — Прим. пер.). Его можно закрепить внизу на экране (как показано выше) или встроить в контент (см. «Выбор даты»).
Для длинных списков вариантов или для случаев, когда возможен множественный выбор, и в iOS, и в Android можно использовать отдельный «экран выбора». 

9.Выбор даты
В iOS выбор даты похож на любой другой элемент выбора (picker control), но с отдельными колонками для месяца, даты и (опционально) года.

10. Вкладки
В iOS отсутствуют вкладки в привычном понимании, но есть сегментированные кнопки, которые
позволяют реализовать функциональность вкладок.

11.Отмена действия
В iOS уведомления появляются в центре экрана, но они также могут всплывать в нижней части экрана (на языке iOS это action panels). Деструктивные действия (например, удаление чего-либо) выделены красным цветом.

12.Шрифт по умолчанию
В iOS системный шрифт называется SF. Это компактный шрифт, позволяющий сделать текст удобным для чтения даже на небольших экранах. 

13.Единицы измерения:
Дизайн приложений для iOS разрабатывается в pt ,

14. В принципе, у iOS нет теней. 

15. Touch ID против отпечатков пальцев Android
Это всего лишь один пример различных соглашений об именах для технологий, используемых на этих платформах. Их нужно знать, так как, помимо наименования, они имеют ряд отличий с точки зрения технических особенностей реализации. Понимание различий в именовании - это первый шаг к пониманию технологических различий.

16.Методы навигации верхнего уровня.
Начнем с самого верха. iOS рекомендует только один метод навигации верхнего уровня: через панель вкладок . С другой стороны, в Android есть три метода: панель навигации , нижняя панель навигации и вкладки .

17.Различия в поведении панели вкладок и нижней панели навигации.
В iOS, если вы перейдете с материнской страницы на дочернюю страницу, а затем перейдете на другую материнскую страницу через панель вкладок, если вы вернетесь на первую материнскую страницу, вы все равно будете на дочерней странице.

18. Различия в поведении дочерних страниц.
В iOS дочерние страницы (не считая модальных окон) отображаются только одним способом: дочерняя страница появляется справа и вверху материнской страницы с эффектом «вставки». Возврат на исходную страницу происходит с эффектом «скольжения».

19. Поведение контента при прокрутке.
Согласно HIG, контент на iOS во время прокрутки ведет себя следующим образом : панель навигации уменьшается по ширине, а панель инструментов исчезает. Но в целом разработчики iOS могут настроить любое поведение для контента и полос во время прокрутки.

20.Различия в компонентах (UI)
 iOS есть только навигация верхнего уровня через панель вкладок.
Page Control показывает, на какой странице находится пользователь. Это не собственный компонент Android.
Панели инструментов видны только на iOS.
Степперы - это стандартный элемент управления iOS, который не описан в Материалах. Мы используем их для ввода небольших значений, таких как количество копий при печати.
Поповер является всплывающим панель , которая используется в основном на IPAD.

21.Обновить элемент управления содержимым или смахнуть, чтобы обновить
Обновление активируется одним и тем же жестом «смахивания вниз» на обеих платформах. Однако в iOS Refresh Content Control «толкает» другой контент вниз, тогда как Swipe to Refresh перемещает контент вверх на Android. Кроме того, обновление iOS исчезает при прокрутке контента, но на Android оно остается видимым.
Другой вид стрелки назад и положение заголовка.
В iOS у стрелки нет линии посередине, потому что в iOS стрелка назад нарисована на предыдущем экране. Если заголовок на последнем экране был стандартным, заголовок сдвигается влево к стрелке. Если заголовок был широким, он перемещается вверх. Если название предыдущей страницы слишком длинное, оно заменяется словом «назад».


1.В Android заголовок страницы выравнивается по левому краю. Слева от заголовка страницы не должно быть ничего, но вы можете добавить кнопку «Назад» в двух случаях (во втором случае — при желании):
а) если страница является страницей верхнего уровня и в приложении есть кнопка-гамбургер (она появляется слева от заголовка);
б) если эта страница следует непосредственно за другой (не в иерархической последовательности).

2.Самое большое отличие приложений для Android состоит в том, что одни и те же основные «пункты назначения» в большей степени распределены по всему интерфейсу — часто между: (a) кнопкой-гамбургером, (b) панелью поиска, (с) вкладками или (d) плавающей кнопкой действия. 
Android совсем недавно начал использовать навигацию снизу аналогично тому, как это реализовано в приложениях для iOS.

3. В Android вторичная навигация отображается в виде списка в боковом меню, доступном при нажатии на кнопку-гамбургер.

4. В Android возвратиться к предыдущему экрану намного проще: в версии 10 и более новых версиях достаточно просто свайпнуть от любой стороны экрана к его центру. 

5. В Android можно встретить главные кнопки действия в верхней части экрана.

6.Поиск
чтобы отменить поиск, нужно нажать ← в Android;
чтобы очистить поле ввода, нужно нажать на пиктограмму крестика в Android.
Если поиск является важной функцией, то на обеих платформах панель поиска отображается сразу. При нажатии на нее обычно открывается отдельный экран.

В Android вы также можете увидеть поиск на верхней панели контекстных действий.

7.Меню действий
В Android же нижнее меню действий появляется только после нажатия на пиктограмму «кебаб-меню» (три точки, которыми в Android обозначаются дополнительные параметры. — Прим. пер.) и обычно — только когда доступно много возможных действий.

У обеих платформ есть стандарты для всплывающих меню.
В Android многие меню появляются прямо на элементе. В новых версиях Android меню закрывает пиктограмму «кебаб-меню».

8.Элементы управления выбором
Для выбора из нескольких вариантов в Android обычно используется раскрывающееся меню (появляется рядом с выбором) или модальное окно со списком вариантов (появляется в центре экрана, фон затемняется).

9.В Android есть элемент выбора даты, который можно настроить в процессе разработки: включить/выключить выбор года или же позволить пользователю самому решить, хочет ли он включить выбор года.

10.В Android есть элемент выбора даты, который можно настроить в процессе разработки: включить/выключить выбор года или же позволить пользователю самому решить, хочет ли он включить выбор года.

11.На Android некоторые уведомления появляются в центре экрана. Однако для уведомлений, которые не требуют действий от пользователя и исчезают через несколько секунд, можно использовать «снек-бары» (snackbars). «Снек-бары» позволяют сообщить пользователю, что его действие было успешным, а также на них можно предложить выполнить одно действие или выбрать одно из двух действий. 

12.Системный шрифт Android называется Roboto. Он очень похож на SF, но есть пара отличий — буквы выше и расстояние между ними немного больше. 
Также в Android часто используется шрифт Product Sans от Google, который недоступен для использования сторонними разработчиками.

13.Дизайн приложений для Android - в dp.Для приложений Android у нас общепринятый размер экрана 360dp х 640dp.

14.В отличие от iOS, в Android есть встроенный инструмент для обратной навигации. Это панель навигации Android .

15.Важность возвышения в Материале
В Материале большую роль играют тени . Они добавляют к интерфейсу третье измерение (ось Z), что позволяет каждому компоненту иметь свое собственное конкретное положение вдоль этой оси (от 0dp до 24dp). Более того, эта ось Z существует не только на концептуальном уровне - у разработчиков есть параметр «высота», который они могут использовать, чтобы установить положение элементов вдоль этой оси.

16. Fingerprint

17.Особое поведение вкладок на Android
В отличие от сегментированных элементов управления на iOS, вкладки Android имеют особую функцию: вы можете переходить от вкладки к вкладке, проводя пальцем вправо и влево.

18.Материал рекомендует показывать пользователю иерархическую взаимосвязь между материнской и дочерней страницами с помощью преднамеренной анимации.

19.Согласно рекомендациям, минимальный размер тап-зоны составляет 44x44pt на iOS и 48x48dp на Android.

20. Различный размер разделителя.
В iOS это 0,5 пункта. На Android это 1dp.

