New features on Android 12

One-handed mode
Quick tap
Microphone/camera access dots
Game dashboard
Picture-in-picture mode tweaks/tuning
Verified links
Link/image sharing from Recents menu
Scrolling screenshots
Ongoing call chip
Universal device search
Face control auto-rotate
Gboard redesign
Extra dim
Emergency SOS
Approximate or precise location controls
New pop-up Power menu



Список обновлений Android 12

 Расширенный режим SOS
Некоторые изменения также ждут режим SOS. Интересной новой функцией является автоматическое обнаружение падения или другого несчастного случая с владельцем мобильного устройства. Кроме классических номеров экстренных служб, таких как 112, в них могут храниться и другие номера. Пятикратное нажатие кнопки питания активирует экстренный звонок.

Снимки экранов
Эта функция не является особой новинкой для Android-смартфонов. Samsung и другие компании уже давно позволяют делать полные снимки экрана. В новой версии Android эта функция наконец пробивается в оригинальную операционную систему, хотя сначала пользователь должен ее активировать. Еще одна новая функция — наклейки, которые можно добавлять к скриншотам на этапе редактирования.

Улучшение конфиденциальности
Предыдущая версия Android 12 предоставляет вам больше возможностей для контроля конфиденциальности. Запуская программы Камера или Звукозапись, смартфон теперь спрашивает, действительно ли пользователь соглашается получить доступ к камере или микрофону. Кроме того, другие системные программы должны будут спрашивать разрешение, прежде чем получить доступ. Активный доступ, как в iPhone, будет видно в строке состояния.

Система становится более прозрачной
Пожалуй, наиболее заметным изменением является цвет системы. Теперь Android 12 получил синий оттенок. Хотя, это было известно из утечек, персонализация цветов пока невозможна. Кроме того, фон виден на экране блокировки во время разблокирования благодаря эффекту прозрачности, и на первоначальном экране меню шторки. Если вы думаете, что знаете это откуда-то, то, наверное, пользуетесь смартфоном Samsung. Здесь эта функция присутствует еще с Android 11. Кроме того, в свежей версии Android новый режим позволяет приглушить цвет, что, однако, уменьшает яркость экрана, поэтому в солнечные дни на улице эта функция бесполезна.

Скрытие выреза
Вырез в верхней части дисплея позволяет расположить там объектив фронтальной камеры, но многим это решение не нравится. В свежей версии Android Google предлагает возможность скрыть объектив передней камеры широкой полоской в верхней части экрана, что, однако, ограничивает площадь экрана, доступную для содержимого. Поэтому пользователи должны определиться, что для них важнее — скрыть вырез камеры, или сохранить большую площадь картинки.

Новый жест: двойное нажатие
Двойное нажатие кнопки питания теперь может начать какое-то действие, например, запустить или приостановить воспроизведение музыки, или сделать снимок экрана. Хотя в бета-версии Android 12 сам жест пока работает не всегда и не на всех устройствах.

Больше игр
Google разрабатывает свой аналог игрового режима в смартфонах, его анонс можно найти в версии для разработки, которая включает вибрационные эффекты для внешних контроллеров. Кроме того, опция тактильной обратной связи связана со звуком — телефон может вибрировать во время сильных взрывов.

Быстрые новые смайлики
Говорят, что Google хочет интегрировать эмодзи так же, как и шрифты из Play Store. Таким образом, циклы обновления новых смайлов могут сокращаться, и проблема их привязки к определенной операционной системе также будет решена.

Спящий режим программы
Google внедрит в свою систему функцию спящего режима программы. Приложения, которыми владелец смартфона не пользовался несколько месяцев, будут отключены, а их разрешения отменены. Когда пользователю потребуется данная программа, он может ее разбудить. Главная цель этой функции заключается в оптимизации использования системных ресурсов.

Ограничение передачи данных
Функция ограничения передачи данных уже появилась в проекте с открытым кодом Android. Теперь Google хочет использовать ее в свежей версии Android. После активации этой функции только избранные программы, или те, которые соответствуют системе, могут отправлять и получать данные.

Специальный темный режим
Google хочет ввести специальный темный режим. Экран можно затемнить еще больше, если освещение не позволяет комфортно пользоваться устройством. Яркостью можно управлять с помощью панели уведомлений. Extra Dim, именно так называется эта функция, которая особенно подходит для OLED-экранов. Это должно быть расширением возможностей стандартного темного режима, доступного в Android 11.


